# Suwon Mate

수원대학교의 개설 강좌 목록이나 학사 일정, 공지사항 등을 볼 수 있는 앱 입니다.  
사용해보기에 있는 링크로 들어가시면 웹 버전으로 또는 빌드된 파일로 사용해보실 수 있습니다.

## 목차
- [Suwon Mate](#suwon-mate)
	- [목차](#목차)
	- [분기(브랜치) 소개](#분기브랜치-소개)
	- [지원되는 플랫폼](#지원되는-플랫폼)
	- [간단 기능 소개](#간단-기능-소개)
	- [사용해보기](#사용해보기)
		- [사전 빌드된 파일 사용하기](#사전-빌드된-파일-사용하기)
		- [Web 플랫폼에서 사용해보기](#web-플랫폼에서-사용해보기)
	- [앱 사용 도움말](#앱-사용-도움말)
	- [DB안내](#db안내)
	- [빌드해보기](#빌드해보기)
	- [개발 참고 사항](#개발-참고-사항)
		- [설정 내 디버그 설정 표시하기](#설정-내-디버그-설정-표시하기)
		- [디자인 요소 수정하기](#디자인-요소-수정하기)
		- [Web버전에서는 왜 일부 기능이 안되나요?](#web버전에서는-왜-일부-기능이-안되나요)
		- [Windows/Linux에서는 왜 일부 기능이 안되나요?](#windowslinux에서는-왜-일부-기능이-안되나요)

## 분기(브랜치) 소개
해당 분기는 `main` 입니다. 항상 새로운 기능이 적용됩니다.
이전 버전을 보고 싶으신 경우 [legacy](https://github.com/sun30812/suwon_mate/tree/legacy) 분기에서 확인할 수 있습니다.

## 지원되는 플랫폼
현재 확인된 기능 별 지원되는 플랫폼 목록입니다.

| 플랫폼  | 앱 실행(메인화면) | 도움말 | 학사 일정 | 개설 강좌 조회 | 공지사항 | 즐겨찾는 과목(베타) | 설정  |
| :-----: | :---------------: | :----: | :-------: | :------------: | :------: | :-----------------: | :---: |
| Android |         ✅         |   ✅    |     ✅     |       ✅        |    ✅     |          ✅          |   ✅   |
|   iOS   |         ✅         |   ✅    |     ✅     |       ✅        |    ✅     |          ✅          |   ✅   |
|  macOS  |         ✅         |   ✅    |     ✅     |       ✅        |    ✅     |          ✅          |   ✅   |
|   Web   |         ✅         |   ✅    |     ❌     |       ✅        |    ❌     |          ✅          |   ✅   |
| Windows |         ✅         |   ✅    |     ✅     |       ❌        |    ✅     |          ❌          |   ⚠️   |
|  Linux  |         ✅         |   ✅    |     ✅     |       ❌        |    ✅     |          ❌          |   ⚠️   |

⚠️ Windows/Linux플랫폼은 최신 버전 정보를 가져올 수 없습니다.
## 간단 기능 소개
* 학사 일정을 간단하게 볼 수 있음
* 학교에 대한 공지사항을 볼 수 있음
* 학과 및 학년 별 개설 강좌를 볼 수 있음
* 강의자의 이름, 과목명, 과목코드로 검색하기
* 개설강좌를 탭하면 자세한 정보가 나오고, 해당 강의자의 다른 과목들도 볼 수 있음
## 사용해보기
macOS, Windows, Android, Linux용으로 빌드된 파일을 쓰거나 Web 사이트 상에서 바로 사용이 가능합니다.
### 사전 빌드된 파일 사용하기
> ⚠️ 태그를 지정한 커밋만 빌드됩니다. 모든 커밋의 변경사항을 바로 추척하려면 Web 플랫폼을 사용하세요.

아래 사이트에 접속하셔서 파일을 받으시면 됩니다.

[Github Release](https://github.com/sun30812/suwon_mate/releases)

* suwon_mate_android.apk: Android 기기에서 동작하는 파일입니다.
* suwon_mate_win.zip: windows 환경에서 동작하는 파일입니다.
  * 압축을 푼 후 폴더안에 내용물은 **전부** 유지시켜야 합니다.
  * [Visual C++ 재배포 가능 패키지](https://docs.microsoft.com/ko-kr/cpp/windows/latest-supported-vc-redist?view=msvc-170)가 필요합니다. 본인의 아키텍쳐에 맞게 설치하시면 됩니다.(가장 최신 버전 설치하면 됨)
* suwon_mate.app.zip: macOS환경에서 동작하는 파일입니다.
  * 압축을 푼 후 나오는 파일을 Application 폴더에 넣으시면 됩니다.(Finder에서 Cmd+Shift+A누르면 나옴)
  * 만일 실행이 불가능 하다고 나오면 Application 폴더에 들어가서 해당 앱을 우클릭해서 열기를 누르면 이후에 실행이 계속 가능해집니다.
* suwon_mate_linux.zip: Linux(Ubuntu)환경에서 동작하는 파일입니다.

### Web 플랫폼에서 사용해보기
아래 링크에 접속하시면 다운로드 및 실행 없이 바로 이 앱을 체험할 수 있습니다.  
다만, 아래 링크는 Web플랫폼이기 때문에 상단에 있는 [지원되는 플랫폼](#지원되는-플랫폼)에 명시된 것 처럼 일부 기능이 동작하지 않습니다.

- [Firebase hosting](https://suwon-mate.web.app)
- [Firebase hosting-legacy](https://suwon-mate-legacy.web.app)
- [Azure Web App](https://orange-moss-005eb8300.1.azurestaticapps.net)

## 앱 사용 도움말
앱의 도움말 메뉴를 참고하면 대부분의 설명을 보실 수 있습니다.  
개설 강좌 조회같은 경우 초기에 DB를 받아오기 때문에 시간이 어느정도 소요됩니다. 다만 너무 오래 걸리는 경우 사이트를 다시 열어주세요. Web버전에서는 개설 강좌 메뉴에서 가끔 오류가 발생합니다.

## DB안내
개설 강좌 조회 버튼을 누를 때 사용되는 DB는 Google의 Firebase를 사용합니다. **수원대 서버에서 직접 받아오지 않습니다.** 본인이 직접 DB를 Firebase로 업로드 하기 때문에 항상 최신 정보를 보장하지 않습니다.

DB가 언제 업데이트 되었는지는 앱 내 설정에서 로컬 DB 버전에서 확인할 수 있습니다.

## 빌드해보기
해당 소스코드를 다운받아서 iOS, Android, Web앱 등으로 빌드할 수 있습니다.
어느 플랫폼이든 Flutter SDK가 기본적으로 필요합니다.

* iOS나 macOS용으로 빌드하려면 Xcode가 설치 된 macOS가 필요합니다.
* 일부 플랫폼의 경우 활성화가 필요할 수 있습니다.
* Android용으로 빌드를 위해서는 Android SDK설치가 되어 있어야 합니다.
```bash
# 앱 빌드를 위한 필수 패키지 다운로드
flutter pub get
# Android용
flutter build apk
# iOS용
flutter build ios
# Web용
flutter build web
```
나머지 옵션은 터미널 창에 `flutter build --help` 를 입력하면 알 수 있습니다.
## 개발 참고 사항
### 설정 내 디버그 설정 표시하기
소스코드 내에 `settings.dart` 에 `isDebug` 변수가 있습니다. 이 값을 `true` 로 지정하시면 디버그 설정이 설정 메뉴에 표시됩니다.
### 디자인 요소 수정하기
거의 대부분의 요소는 `style_widget.dart` 라는 파일에서 편집할 수 있습니다.
메소드 설명은 아래와 같습니다.

* `ClassDetailInfoCard` -> 개설 강좌 조회에서 카드를 누르면 나오는 세부 페이지 입니다.
* `SuwonButton` -> 메인 메뉴나 즐겨찾기 추가에 사용된 버튼입니다.
* `CardInfo` -> 카드 형식의 위젯입니다. 설정에 있는 각 항목들에 사용되었습니다.
* `CardInfo.Simplified` -> 카드 형식의 위젯입니다. 다만 개설 강좌 조회 페이지에 있는 것 처럼 아이콘이 없는 위젯입니다.
* `SuwonDialog` -> Dialog창 위젯입니다. 아이콘, 제목, 내용, 확인 버튼 클릭 시 동작 같은것을 지정할 수 있습니다.
* `NotiCard` -> 메세지를 띄울 때 위젯입니다. 디버그 설정에서 숨기는 방법을 안내할 때 쓰였습니다.
* `InputBar` -> 문자를 입력할 때 위젯입니다. 아이콘을 지정할 수 있으며 아이콘을 지정하지 않아도 됩니다.
* `NotSupportInPlatform` -> 매개변수로 입력한 이름의 플랫폼이 지원되지 않는다는 것을 보여주는 위젯입니다. 지금은 메뉴 접근 자체를 막았기에 보이지 않습니다.
* `NotSupportPlatformMessage` -> 지원되지 않는 플랫폼의 경우 안내 메세지를 띄우는 위젯입니다.

### Web버전에서는 왜 일부 기능이 안되나요?
특정 사이트가 다른 특정 사이트의 데이터를 가져오는 경우 CORS를 차단하기 위해 데이터를 가져올 수 없습니다.  
물론 이를 해결하기 위한 방법이 있는 것으로 알지만 지금 저의 능력으로는
해결이 불가능 합니다.  
만일 해결에 성공한다면 기능 제한을 풀 것입니다.

세부적인 내용은 [여기](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/CORS)를 참고하세요.

### Windows/Linux에서는 왜 일부 기능이 안되나요?
현재 지원되지 않는 기능은 Firebase와의 연결을 필요로 하는 기능입니다. 
iOS나 Android는 Firebase통신을 위한 키가 제공되고 등록되지만 Windows에서는 그러한 방법이 보이지 않기 때문에 작동이 되지 않습니다.
일단 Firebase연동이 필요 없는 기능들만 정상적으로 작동하도록 제작하였습니다.

추후에 Windows 및 Linux에서는 다른 방식으로 현재 제한된 기능을 쓸 수 있도록 하겠습니다.

README.md에 추가해야할 내용이 있다면 언제든 건의 부탁드립니다.